查看本机ip地址:ifconfig
开启某项服务:service [服务] start/stop
在Linux上，端口的使用是有一定的规范：
  1.端口号 0 不使用；
  2.端口号 1 - 1023，系统默认只给root使用；
  3.端口号 1024 - 4999 由客户端程序自由分配；
  4.端口号 5000 - 65535 由服务器端程序自由分配
端口查看:netstat -nap | grep LISTEN
端口及对应服务: 参考链接:http://blog.sina.com.cn/s/blog_696a921c010197lq.html
  端口：21 服务：FTP
  端口：22 服务：ssh
  端口：23 服务：telnet
  端口：25 服务：SMTP
  端口：80 服务：http
  端口：113 服务：Authentication Service #验证服务 用于鉴别TCP连接的用户
  端口：135 服务：Location Service #位置服务 有些DOS攻击直接针对这个端口
  端口：137,138 服务：NETBIOS Name Service #UDP端口 通过网上邻居传输文件时用这个端口
  端口：139 服务：NETBIOS Name Service #通过这个端口进入的连接试图获得NetBIOS/SMB服务,这个协议被用于windows文件和打印机共享和SAMBA
  端口：161 服务：SNMP #SNMP允许远程管理设备,所有配置和运行信息的储存在数据库中,通过SNMP可获得这些信息。
  端口：443 服务：https
  端口：1024 服务：Reserved #动态端口的开始
  端口：8080 服务：代理端口 #WWW代理开放此端口
linux渗透方式
  1、扫描端口，通过已知的系统Bug攻入主机。
  2、种植木马，利用木马开辟的后门进入主机。
  3、采用数据溢出的手段，迫使主机提供后门进入主机。
  4、利用某些软件设计的漏洞，直接或间接控制主机。
  5、通过系统漏洞，使用相应补丁来控制没打补丁的主机。
  6、通过主机web服务来进行web入侵相关操作（xss sql注入 文件包含 文件上传）
网络扫描和嗅探:nmap -[指令] [ip]
  1.常用"nmap -sP [ip]"指令快速查询网段下的存活主机 例:nmap -sP 192.168.1.1-254或nmap -sP 192.168.1.0/24
  2.也可以用"nmap [指定一个ip]"来获取该主机端口开放情况
  3.获取远程主机的系统类型及开放端口:nmap -sS -P0 -sV -O [ip]
    -sS TCP SYN 扫描 (又称半开放,或隐身扫描)
    -P0 允许你关闭 ICMP pings
    -sV 打开系统版本检测
    -O 尝试识别远程操作系统
    -A 同时打开操作系统指纹和版本检测
    -v 详细输出扫描情况
   4.列出开放了指定端口的主机列表:nmap -sT -p [port] -oG [ip] | grep open
   5.在某段子网上查找未占用的 IP :nmap -T4 -sP 192.168.2.0/24 && egrep “00:00:00:00:00:00″ /proc/net/arp #有待验证
   6.使用诱饵扫描方法来扫描主机端口:sudo nmap -sS [目标主机] -D [诱饵主机]
   7.nmap –sS –sV –Pn [ip] 扫描网段下的存活主机并获取开放端口和系统版本
   -sS 是半开放扫描，比普通扫描要快
   -sV是版本检测
   -Pn是不对目标主机进行存活性判断，直接扫描
tar 解压缩：
    tar -xvf /home/a.tar //打开tar打包文件
    tar -zxvf /home/a.tar.gz //解压以gzip压缩的文件
    tar -jxvf /home/a.tar.bz2 //解压以bzip压缩的文件
    tar -cvf /home/a.tar /home 打包/home下所有文件
tcpdump：
    和它类似的工具在windows中是wireshark，其采用底层库winpcap/libpcap实现。采用了bpf过滤机制。
参数名 含义
    -n 使用IP地址表示主机。使用数字表示端口
    -c 仅仅抓取指定数量的数据包
    -i 指定要监听的端口。如果为"-i any"表示住区所有网卡数据包
    -v 输出诸如ip数据包中的TTL更加详细的信息
    -e 显示以太网帧头部信息
    -x 按照十六进制显示数据包内容
    -X 不仅仅输出-x结果还输出十六进制对应的ASCII字符
    -r 从文件读取数据包并显示
实际操作：
    监视第一个网络接口上所有流过的数据包:tcpdump
    监视某个主机收到和发出的数据包:tcpdump host [ip]
    截获主机发送的所有数据:tcpdump -i eth0 src host [ip]
    windows查询端口占用应用PID:netstat -aon|findstr :80|findstr LISTEN
　　捕获特定网口数据包 tcpdump -i eth0
　　指定捕获包的协议类型 tcpdump -i eth0 arp
　　捕获指定端口 tcpdump -i eth0 post [端口]
　　捕获特定目标ip+port的包 tcpdump -i eth0 dst [ip] and port [端口]
netstat：
　　netstat是一个网络信息统计工具。它可以得到网卡接口上全部了解，路由表信息，网卡接口信息等。
    通常在网络编程中我们用它来显示TCP连接以及状态信息。
参数 描述
　　-n 使用IP地址表示主机
　　-a 显示结果中包含监听的socket
　　-t 仅显示TCP连接
　　-r 显示路由信息
　　-i 显示网卡接口数据流量
　　-o 显示socket定时器的信息
　　-p 显示socket所属的进程的PID和名字
实际操作：
　　列出所有连接 netstat -a
　　只列出TCP或者UDP netstat -at/netstat -au
　　列出监听中的连接 netstat -tnl
　　获取进程名、进程号以及用户 ID nestat -nlpt
　　netstat持续输出 netstat -ct
　　打印active状态的连接 netstat -atnp | grep ESTA
　　查看服务是否运行(npt) netstat -aple| grep ntp
cd命令
    这是一个非常基本，也是大家经常需要使用的命令，它用于切换当前目录，
    它的参数是要切换到的目录的路径，可以是绝对路径，也可以是相对路径。如：
    cd /root/Docements # 切换到目录/root/Docements
    cd ./path          # 切换到当前目录下的path目录中，“.”表示当前目录
    cd ../path         # 切换到上层目录中的path目录中，“..”表示上一层目录